La muestra del reloj con muchos MVCs.
Aquí estamos dentro de un proyecto vacío.
He añadido el framework Mini y VCs e importado las muestras.
Aquí, vamos a echar un vistazo a la versión del reloj con muchos MVCs.
Empezaré ejecutando la muestra.
Aquí.
No tenemos ninguna interfaz de usuario real sucediendo, pero en la consola de registro de depuración tenemos algunas declaraciones de registro de depuración y
muestran el tiempo transcurrido mientras la escena ha estado abierta.
Ya está.
No hay interfaz de usuario, ni tampoco funcionalidad para la entrada de datos.
Esta es la primera vez que vemos la estructura de archivos.
Tengo el script de ejemplo que se encuentra en un objeto del juego en la escena.
Tengo la mini clase reloj que se crea y contiene todas las preocupaciones.
Luego tengo clases relacionadas con cada una de las preocupaciones, modelo, vista, controlador y servicio.
Un concepto adicional que aún no hemos discutido es el contexto.
Cuando echemos un vistazo a este código, fíjate en el papel del contexto.
Aquí está el mini ejemplo en sí.
Es un de comportamiento.
Y en su inicio instanciamos el objeto mini clase y llamamos a inicializar.
Aquí tenemos la mini clase reloj.
Esto extiende la clase mini y VCs framework.
Puedes pensar en esto como el objeto padre que contiene todas las cuatro preocupaciones.
Esta es una clase genérica en la que pasamos el tipo fuerte del contexto modelo, vista, controlador
y servicio.
Aquí está la inicialización con la estructura de los mini MVC.
Todas las partes principales implicadas tienen una llamada explícita a inicializar.
Este es un gran lugar para poner cualquier código que debe suceder exactamente una vez que los sistemas se despiertan.
¿Qué hacemos aquí?
En primer lugar, nos aseguramos de que lo tenemos inicializado y luego creamos el modelo de contexto, la vista, el controlador
y el servicio.
Observa que los constructores para cada uno no toman argumentos excepto el controlador.
Este es uno de nuestros primeros ejemplos en código donde vemos que el controlador es el más potente y capaz
de las preocupaciones porque el controlador sirve para ser el pegamento que mantiene juntos el modelo de vista y
le pasamos esas referencias para que sepa cómo manejarlas.
Y finalmente, seguimos la mejor práctica donde cada una de las preocupaciones se inicializa.
Fíjate que todo toma el contexto y aún no hemos hablado del contexto.
Echemos un vistazo.
El contexto es una clase del framework.
Implementa la interfaz del contexto AI, y el resto del sistema busca esa interfaz.
Así que eres libre de crear tu propia alternativa al contexto simplemente implementando esa interfaz.
Pero yo encuentro que para mis usos, esta implementación base normalmente sirve a mis necesidades.
Sólo tiene dos cosas.
Tiene un localizador de modelos y un gestor de comandos, ambos disponibles públicamente desde el exterior, y
se crean en el momento de la instanciación.
¿Cuál es el papel del contacto?
Puedes pensar en el contexto como el sistema de mensajería al que las cuatro preocupaciones tienen referencia.
¿Cuáles son las cosas que cualquier preocupación puede hacer con él?
Bueno, usando el gestor de comandos, pueden escuchar cualquier comando e invocar cualquier comando.
Esa es la parte de mensajería y el localizador de modelos.
Mientras que un concepto más avanzado te permite opcionalmente registrar cualquier modelo y recuperar ese modelo.
Así que cualquiera de las preocupaciones podría registrar un modelo o escuchar los eventos del modelo.
Aquí abajo en el constructor, vemos que esas dos partes se instancian, y como un experimento
tengo un localizador de contexto.
Esto permite a cualquier ámbito añadir un contexto como el que vemos aquí, y cualquier otro ámbito puede obtener ese contexto
si es necesario.
En ejemplos más complejos, veremos.
Esto puede ser útil si tu proyecto tiene dos mini ejes VM diferentes y quieres comunicar entre
para este primer ejemplo, no entraremos en esa complejidad así que puedes ignorar este detalle.
Así termina la discusión de alto nivel de todo este ejemplo.
Vemos que tenemos el mini objeto padre que tiene las cuatro preocupaciones dentro, y cada una de ellas tiene
una referencia al contexto de alto nivel.
Es importante que entendamos esos conceptos básicos.
Siéntete libre de volver a ver esta parte del curso para tener una comprensión más clara.
Ahora repasemos cada una de las preocupaciones y veamos cómo funcionan.
Ya hemos visto el contexto, así que veamos el modelo.
Esta es la primera preocupación que hemos visto en el código.
Así que vamos a echar un vistazo más profundo en la forma en que se construye y veremos que todas las demás preocupaciones en esta muestra
y la mayoría de las otras preocupaciones en la otra muestra siguen un patrón similar.
Así que en futuras discusiones, no trataremos este tema con tanta profundidad.
Observe que el modelo del reloj amplía el modelo base.
Ahora extender cualquiera de las clases base es opcional.
Viene con algunas funcionalidades gratuitas, pero eres libre de abordarlo de una manera alternativa si lo deseas.
más flexibilidad.
Así que aquí tenemos una convención sugerida, pero hay flexibilidad para que hagas tus propias soluciones.
Echemos un vistazo al modelo base.
El modelo base implementa el modelo I, el modelo I implementa, el modelo I.
Es posible que en futuras versiones del framework, hagamos algo personalizado aquí para modelar, pero
por ahora sólo imita lo que cualquier otra preocupación es capaz de hacer.
El I concern es capaz de inicializar y aceptar un contexto por lo que cualquier clase que implemente esta interfaz
es capaz de inicializar aceptando un contexto en el método inicializado, y luego es capaz de almacenar y
mantener una propiedad pública a ese contexto.
Así que esto es lo que las cuatro preocupaciones son capaces de hacer Ahora, mientras que los patrones de uso sugeridos de cómo
usamos un modelo es diferente de cómo usamos un controlador, sabemos que bajo el capó son igualmente
capaces.
De nuevo, esto permite la máxima flexibilidad.
Dando un paso atrás aquí como vemos modelo de reloj se extiende modelo base, que acabamos de explorar, echemos un vistazo a
el resto de cómo funciona el modelo de reloj.
Puedes pensar en el modelo como el almacén de datos para todos los datos en tiempo de ejecución.
Bien, ¿qué necesita el ejemplo del reloj?
Bueno, necesita la hora actual.
Y luego, en nuestro ejemplo, mantiene el retraso.
Entre cada tictac del reloj.
Para nosotros, va a ser un segundo, por lo que veremos que muestra un segundo, luego 2 segundos, luego 3
segundos y así sucesivamente.
El modelo, como cualquier preocupación, tiene la inicialización y la única funcionalidad personalizada que hacemos aquí es inicializar
el valor de nuestras variables observables.
Eso es todo para el modelo de reloj.
A continuación, veamos la vista del reloj.
La vista del reloj implementa la vista del ojo y al igual que vimos antes, la vista del ojo es capaz de tener un inicializar
y tomar un contexto, eso es todo.
Así que no exploraremos eso más.
No necesitamos ninguna funcionalidad base, así que no usaremos ninguna clase base aquí.
Sólo implementamos la vista nosotros mismos.
Así que tenemos algunas propiedades, algunos campos y nos encargamos de la inicialización.
Esto es material repetitivo para cualquiera de las preocupaciones.
Lo único personalizado que hacemos aquí es utilizar el contexto.
Este es nuestro primer uso de ver que accedemos al gestor de comandos dentro y escuchamos a una costumbre
personalizado llamado comando de cambio de hora.
Cada vez que el gestor de comandos invoque ese comando, podremos escucharlo aquí.
Ahora, esta es la primera oportunidad de ver al gestor de comandos en acción.
Así que recuerda la diferencia clave entre comandos y eventos con comandos.
No necesitamos saber quién enviará este tipo de mensaje.
Sólo nos suscribimos al intermediario del gestor de comandos y lo manejamos de esa manera.
Es una solución desacoplada.
Cada preocupación implementa.
Lo requerido se inicializa.
Esto es más de una mejor práctica que yo uso en lugar de algo específico de los frameworks MVC, pero yo sólo
hacer un método que comprueba fácilmente si estamos inicializados, y si no lo estamos, lanza una excepción.
Veremos que se utiliza en la parte superior de casi todos los métodos en cada preocupación.
Es una forma sencilla de comprobar que tus métodos públicos no son invocados demasiado pronto.
Ahora, cada vez que el gestor de comandos despacha ese evento relacionado, lo estamos manejando aquí, podemos
ver que lo primero que hacemos es asegurarnos de que estamos inicializados.
Esperamos que cada vez que se ejecute la escena se inicialice, bien.
Esto es sólo una comprobación adicional que asegura que los ciclos de vida están funcionando correctamente.
La única funcionalidad personalizada que hacemos aquí es la depuración.
Cerrar sesión.
Recuerda, no tenemos ningún UI en pantalla, no estamos usando ningún comportamiento monte.
Así que nuestra forma de hablar a través de la Vista es simplemente usando una sentencia debug log.
Esto no significa que necesites seguir estos pasos cada vez que depures el registro en tus proyectos.
Lo haces tan libremente como lo harías en cualquier proyecto típico.
Esto es sólo un ejemplo artificial, creado para mostrar algún tipo de retroalimentación de los usuarios sin ningún comportamiento mono
o UI que mantiene este ejemplo bastante simple.
A continuación, vamos a ver el servicio de reloj.
El servicio de reloj extiende el servicio base.
Al igual que con todas las preocupaciones que extienden una clase base que es opcional, todo lo que hace es hacer la inicialización
y la configuración del contexto que hemos visto en otras preocupaciones.
Este servicio está diseñado para cargar algo y luego notificar al sistema cuando está cargado.
Así que tenemos un evento de unidad personalizado aquí.
Los datos reales que se cargan desde este servicio es el tiempo de retardo.
Así que está disponible aquí.
Dentro de la inicialización, hacemos la configuración básica.
La única cosa realmente personalizada que hacemos aquí es inicializar ese retardo de tiempo desde algún lugar fuera de esto
scope load será llamado.
Y lo que vemos aquí es muy similar a la funcionalidad de la versión no mini MVCs que vimos
antes.
Sólo carga un archivo de texto local, toma el valor de la cadena fuera de él tipos.
Es int y lo almacena para nosotros.
Algo a destacar aquí es que una vez cargados los datos, se dispara ese evento loaded.
Aún no hemos visto qué ámbito va a consumir ese evento.
Siguiente.
Veamos el controlador.
Esta va a ser la preocupación más compleja de esta muestra y en la mayoría de las muestras a los controladores donde
veremos la mayor parte del código, el controlador del reloj extiende el controlador base en este caso.
Y en todos los casos en los que veas que se usa una clase base, es opcional.
Puedes, por supuesto, crear tu propia clase que implemente el controlador.
Pero aquí tenemos alguna funcionalidad de base que va a ser el manejo de la inicialización y teniendo
en el contexto.
Debido a que el controlador de reloj se ocupa de algunos argumentos específicos, he decidido que el controlador base es un
genérico y le pasas los valores de tipo fuerte para la vista del modelo y el servicio.
En el constructor, pasamos la vista del modelo y el servicio a la clase base.
En el initialize, hacemos lo típico que hacen todos los concerns, que es manejar el initialize y el
tomar el contexto y almacenarlo.
La única cosa realmente personalizada que estamos haciendo aquí es escuchar al modelo, suscribiéndonos a uno de los observables
y escuchar al servicio para saber cuándo se carga el servicio.
Ahora, mientras hemos hablado del concepto observable y hemos visto el código fuente del modelo, esto es
el primer lugar que hemos visto suscribirse al evento Unity desde una de las clases observables.
Así que cada vez que el valor de tiempo del modelo se establece desde cualquier ámbito, este cambio de valor se dispararía.
Y de nuevo, el uso de observables es opcional pero recomendado para todos.
Propiedades dentro del modelo, se obtiene este paradigma automático de ser capaz de establecer el valor y ser
capaz de escuchar cuando ese valor se ha establecido y cambiado.
Así que cuando ese servicio se carga, actualizamos el modelo basado en lo que el servicio obtuvo de su externo
datos.
Y entonces empezamos el tic-tac del reloj.
El tic-tac del reloj funciona de forma muy similar a como vimos que lo hacía la versión no mini de la NBC.
Sin embargo, hay una distinción clave.
Anteriormente hablé de cómo unity colapsa el modelo vista controlador en varias áreas del motor unity,
uno de los cuales es que el comportamiento mono en sí es bastante potente y abarca muchas preocupaciones.
Ahora, en el ejemplo no mini MVCs, he utilizado una rutina CO con el fin de llamar a código repetible porque esto
ejemplo no utiliza comportamientos mono.
Ahora no tengo el mismo acceso a la rutina CO.
Hay muchas formas de fingirlo.
Lo que he elegido hacer aquí es tener una clase separada en la que eres libre de profundizar si quieres, y
todo lo que hace es llamar código repetible.
Lo llamo para este ejemplo Clock Helper.
Cómo funciona está fuera del alcance de este ejemplo, pero sólo sé que es una solución para cómo llamar a
código repetible.
Y fue una de las soluciones que elegí.
Algo clave a tener en cuenta aquí es aquí en el controlador, cada vez que el tiempo de retardo ocurre, que es
cada segundo, estoy configurando los datos del modelo.
Así que tenemos el controlador estableciendo un valor en el modelo.
Y como hemos escuchado el evento unity para cualquier momento, ese valor del modelo cambia, obtenemos esto
callback.
Así que aquí estamos en el controlador, suscribiéndonos a los cambios del modelo y manejándolos, convirtiéndolos en
comandos.
Ese es un patrón muy común que veremos en todo MVC.
Tomamos un evento que está algo desacoplado y lo traducimos en un comando que está altamente desacoplado.
Recuerde, los comandos son capaces de ser observados y escuchados por cualquiera de las preocupaciones, siempre y cuando tengan
acceso al contexto, que todas nuestras preocupaciones hacen.
Así que cada vez que veas invocar comando, puedes pensar que es un mensaje como una estación de radio que cualquier preocupación
puede escuchar.
Es un concepto muy poderoso.
Te ofrece flexibilidad para comunicarte desde y hacia cualquier preocupación.
Ahora, mientras que eso es muy flexible, queremos seguir las convenciones básicas donde el controlador es el principal
que estará enviando y recibiendo estos comandos, habrá excepciones y las veremos
en los ejemplos decidir exactamente cómo utilizar los eventos de la unidad y cómo utilizar los comandos en su proyecto es
parte del arte de usar MVC.
En diapositivas anteriores, he sugerido convenciones.
Eres libre de seguirlas.
Sólo recomiendo ser consistente si aplicas alguna excepción.
Eso es todo.
Hemos cubierto la creación del contexto, el modelo, la vista, el controlador y el servicio.
A continuación, sólo inicializar todos ellos.
Así que ahora desde una perspectiva de línea de tiempo, tenemos un comportamiento monarca en la escena y en su inicio
creó el mini dentro del minis initialize.
Creó lo que estamos viendo aquí, el cableado de todas estas piezas diferentes y luego inicializar en este
ejemplo en particular, porque estoy familiarizado con su funcionamiento, sé que cuando el controlador se inicializa,
eso es lo que inicia el tic-tac y realmente pone en marcha este ejemplo.
Eso es todo para el resumen del código.
Este es probablemente el ejemplo de código más denso.
A pesar de ser una muestra simple, tenemos muchos conceptos aquí.
Estamos tomando toda la teoría que hemos visto en las diapositivas anteriores y uniéndola.
Echemos un vistazo a la muestra ejecutándose una vez más aquí en la escena.
He seleccionado un objeto de juego podemos ver en el inspector que el objeto de juego sólo tiene el ejemplo y voy a
ejecutar el ejemplo.
Como se está ejecutando cada retardo de tiempo, que es de 1000 milisegundos, significa que tenemos un tick por segundo.
Y nuestra declaración de registro de depuración aparece en la consola.
Este es el ejemplo completo.
Hemos visto todos los conceptos del servicio modelo vista controlador.
Cómo se inicializan, cómo el contexto es el pegamento que ayuda a los mensajes entre ellos.
Y tienes una excelente base para ver la teoría que hemos aprendido aplicada en código C-sharp real.
Así que esa es nuestra primera muestra completa.
Viendo código funcionando con mini MVCs.
Aunque el caso de uso es muy simple, todo lo que estamos haciendo es cada segundo hacer una declaración de registro de depuración.
Vemos que tenemos un montón de conceptos para hacer que eso suceda.
Ahora, este es el primer ejemplo que verás cuando se utiliza una arquitectura a medida, como muchos MVC,
se siente verboso.
Se siente como, Hey, ¿no podríamos haber hecho que en una sola clase como lo hicimos con el no mini MVC
versión?
Pero recuerda, queremos invertir en nuestro software.
Queremos utilizar estas mejores prácticas y no será en un ejemplo de diez minutos que realmente entendemos
todo el poder diez días en un proyecto, diez meses en un proyecto, teniendo que la separación de código adecuado
que viene con un marco a medida es increíblemente poderoso y paga dividendos.
Eso es todo por ahora.
Gracias.